Repository: shadowboxx/Qwen2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/run_locally/llama.cpp.po
Languages: zh_cn

source: In this guide, we will talk about how to "use" [llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp) to run Qwen2 models on your local machine, in particular, the `llama-cli` example program, which comes with the library.
zh_cn: 在这份指南中，我们将讨论如何“使用” [llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp) 在您的本地机器上运行Qwen2模型，特别是随库提供的`llama-cli`示例程序。

source: Before starting, let's first discuss what is llama.cpp and what you should expect, and why we say "use" llama.cpp, with "use" in quotes. llama.cpp is essentially a different ecosystem with a different design philosophy that targets light-weight footprint, minimal external dependency, multi-platform, and extensive, flexible hardware support:
zh_cn: 开始之前，让我们先谈谈什么是llama.cpp，您应该期待什么，以及为什么我们说带引号“使用”llama.cpp。本质上，llama.cpp是一个不同的生态系统，具有不同的设计理念，旨在实现轻量级、最小外部依赖、多平台以及广泛灵活的硬件支持：

source: Plain C/C++ implementation without external dependencies
zh_cn: 纯粹的C/C++实现，没有外部依赖

source: Support a wide variety of hardware:
zh_cn: 支持广泛的硬件：

source: AVX, AVX2 and AVX512 support for x86_64 CPU
zh_cn: x86_64 CPU的AVX、AVX2和AVX512支持

source: Apple Silicon via Metal and Accelerate (CPU and GPU)
zh_cn: 通过Metal和Accelerate支持Apple Silicon（CPU和GPU）

source: NVIDIA GPU (via CUDA), AMD GPU (via hipBLAS), Intel GPU (via SYCL), Ascend NPU (via CANN), and Moore Threads GPU (via MUSA)
zh_cn: NVIDIA GPU（通过CUDA）、AMD GPU（通过hipBLAS）、Intel GPU（通过SYCL）、昇腾NPU（通过CANN）和摩尔线程GPU（通过MUSA）

source: Vulkan backend for GPU
zh_cn: GPU的Vulkan后端

source: Various quantization scheme for faster inference and reduced memory footprint
zh_cn: 多种量化方案以加快推理速度并减少内存占用

source: CPU+GPU hybrid inference to partially accelerate models larger than the total VRAM capacity
zh_cn: CPU+GPU混合推理，以加速超过总VRAM容量的模型

source: It's like the Python frameworks `torch`+`transformers` or `torch`+`vllm` but in C++. However, this difference is crucial:
zh_cn: 它就像 Python 框架 `torch`+`transformers` 或 `torch`+`vllm` 的组合，但用的是 C++。然而，这一差异至关重要：

source: Python is an interpreted language: The code you write is executed line-by-line on-the-fly by an interpreter. You can run the example code snippet or script with an interpreter or a natively interactive interpreter shell. In addition, Python is learner friendly, and even if you don't know much before, you can tweak the source code here and there.
zh_cn: Python 是一种解释型语言：编写的代码会被解释器逐行实时执行。你可以使用解释器或原生交互式解释器终端来运行示例代码片段或脚本。此外，Python 对学习者非常友好，即使你之前了解不多，也可能修改源代码。

source: C++ is a compiled language: The source code you write needs to be compiled beforehand, and it is translated to machine code and an executable program by a compiler. The overhead from the language side is minimal. You do have source code for example programs showcasing how to use the library. But it is not very easy to modify the source code if you are not verse in C++ or C.
zh_cn: C++ 是一种编译型语言：你编写的源代码需要预先编译，由编译器将其转换为机器码和可执行程序，来自语言层面的开销微乎其微。llama.cpp也提供了示例程序的源代码，展示了如何使用该库。但是，如果你不精通 C++ 或 C 语言，修改源代码并不容易。

source: To use llama.cpp means that you use the llama.cpp library in your own program, like writing the source code of [Ollama](https://ollama.com/), [LM Studio](https://lmstudio.ai/), [GPT4ALL](https://www.nomic.ai/gpt4all), [llamafile](https://llamafile.ai/) etc. But that's not what this guide is intended or could do. Instead, here we introduce how to use the `llama-cli` example program, in the hope that you know that llama.cpp does support Qwen2 models and how the ecosystem of llama.cpp generally works.
zh_cn: 真正使用 llama.cpp 意味着在自己的程序中使用 llama.cpp 库，就像编写 [Ollama](https://ollama.com/)、[LM Studio](https://lmstudio.ai/)、[GPT4ALL](https://www.nomic.ai/gpt4all)、[llamafile](https://llamafile.ai/) 等的源代码。但这并不是本指南的目的或所能做的。相反，这里我们介绍如何使用 `llama-cli` 示例程序，希望你能了解到 llama.cpp 支持 Qwen2 模型以及 llama.cpp 生态系统的一般工作原理。

source: The main steps are:
zh_cn: 主要步骤如下：

source: Get the `llama-cli` program
zh_cn: 获取 `llama-cli` 程序

source: Get the Qwen2 models in GGUF[^GGUF] format
zh_cn: 获取 GGUF[^GGUF] 格式的 Qwen2 模型

source: Run the program with the model
zh_cn: 使用模型运行程序

source: Remember that `llama-cli` is an example program, not a full-blown application. Sometimes it just does not work in the way you would like. This guide could also get quite technical sometimes. If you would like a smooth experience, check out the application mentioned above, which are much easier to "use".
zh_cn: 请记住，`llama-cli` 只是一个示例程序，并非完整应用。有时候它可能无法完全按照您的期望运行。本指南有时会涉及一些技术细节。如果您希望获得流畅的体验，请尝试上述提到的应用，它们使用起来会更加便捷。

source: Getting the Program
zh_cn: 获取程序

source: You can get the `llama-cli` program in various ways. For optimal efficiency, we recommend compiling the program locally, so you get the CPU optimizations for free. However, if you don't have C++ compilers locally, you can also install using package managers or downloading pre-built binaries. They could be less efficient but for non-production example use, they are fine.
zh_cn: 你可以通过多种方式获得`llama-cli`程序。为了达到最佳效率，我们建议你本地编译程序，这样可以零成本享受CPU优化。但是，如果你的本地环境没有C++编译器，也可以使用包管理器安装或者下载预编译的二进制文件。虽然它们可能效率较低，但对于非生产用途的例子来说，它们已经足够好用了。

source: Compile Locally
zh_cn: 本地编译

source: Here, we show the basic command to compile `llama-cli` locally on **macOS** or **Linux**. For Windows or GPU users, please refer to [the guide from llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/blob/master/docs/build.md).
zh_cn: 这里，我们将展示在**macOS**或**Linux**上本地编译`llama-cli`的基本命令。对于Windows用户或GPU用户，请参考[llama.cpp的指南](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/blob/master/docs/build.md)。

source: Installing Build Tools
zh_cn: 安装构建工具

source: To build locally, a C++ compiler and a build system tool are required. To see if they have been installed already, type `cc --version` or `make --version` in a terminal window.
zh_cn: 要进行本地构建，你需要一个C++编译器和一个构建系统工具。在终端窗口中输入`cc --version`或`make --version`，看看这些工具是否已经安装好了。

source: If installed, the build configuration of the tool will be printed to the terminal, and you are good to go!
zh_cn: 如果已安装，工具的构建配置信息将被打印到终端，那么你就可以开始了！

source: If errors are raised, you need to first install the related tools:
zh_cn: 如果出现错误，说明你需要先安装相关工具：

source: On macOS, install with the command `xcode-select --install`
zh_cn: 在macOS上，使用命令`xcode-select --install`来安装。

source: On Ubuntu, install with the command `sudo apt install build-essential`. For other Linux distributions, the command may vary; the essential packages needed for this guide are `gcc` and `make`.
zh_cn: 在Ubuntu上，使用命令`sudo apt install build-essential`来安装。对于其他Linux发行版，命令可能会有所不同；本指南所需的基本包是`gcc`和`make`。

source: Compiling the Program
zh_cn: 编译程序

source: For the first step, clone the repo and enter the directory:
zh_cn: 第一步是克隆仓库并进入该目录：

source: Then use `make`:
zh_cn: 然后运行 `make` 命令：

source: The command will only compile the parts needed for `llama-cli`. On macOS, it will enable Metal and Accelerate by default, so you can run with GPUs. On Linux, you won't get GPU support by default, but SIMD-optimization is enabled if available.
zh_cn: 该命令只会编译`llama-cli`所需的部件。在macOS上，默认情况下会启用Metal和Accelerate，因此你可以使用GPU运行。在Linux上，默认情况下你无法获得GPU支持，但如果可用，会启用CPU SIMD优化。

source: To shorten the time, you can also enable parallel compiling based on the CPU cores you have, for example:
zh_cn: 为了缩短时间，你还可以根据你的CPU核心数开启并行编译，例如：

source: This will build the `llama-cli` target with 8 parallel compiling jobs.
zh_cn: 这将以8个并行编译任务来构建`llama-cli`目标。

source: There are other [example programs](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/tree/master/examples) in llama.cpp. You can build them at once with simply (it may take some time):
zh_cn: 在llama.cpp中还有其他的[示例程序](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/tree/master/examples)，你可以一次构建它们（可能需要一些时间）：

source: or you can also compile only the one you need, for example:
zh_cn: 你也可以只编译你需要的，例如：

source: Package Managers
zh_cn: 软件包管理器

source: For **macOS** and **Linux** users, `llama-cli` can be installed with package managers including Homebrew, Nix, and Flox.
zh_cn: 对于**macOS**和**Linux**用户，`llama-cli` 可以通过包括 Homebrew、Nix 和 Flox 在内的软件包管理器进行安装。

source: Here, we show how to install `llama-cli` with Homebrew. For other package managers, please check the instructions [here](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/blob/master/docs/install.md).
zh_cn: 在这里，我们展示如何使用 Homebrew 安装 `llama-cli`。对于其他软件包管理器的安装，请查阅[这里的指南](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/blob/master/docs/install.md)。

source: Installing with Homebrew is very simple:
zh_cn: 使用 Homebrew 安装非常简单：

source: Ensure that Homebrew is available on your operating system. If you don't have Homebrew, you can install it as in [its website](https://brew.sh/).
zh_cn: 请确保您的操作系统上已安装有 Homebrew。如果没有，您可以按照[官网](https://brew.sh/)上的指导进行安装。

source: Second, you can install the pre-built binaries, `llama-cli` included, with a single command:
zh_cn: 其次，您只需一条命令即可安装预先编译好的二进制文件，其中包括 `llama-cli`：

source: Note that the installed binaries might not be built with the optimal compile options for your hardware, which can lead to poor performance. They also don't support GPU on Linux systems.
zh_cn: 请注意，安装的二进制文件可能并未针对您的硬件优化编译选项，这可能导致性能不佳。此外，在 Linux 系统上它们也不支持 GPU。

source: Binary Release
zh_cn: 二进制文件

source: You can also download pre-built binaries from [GitHub Releases](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/releases). Please note that those pre-built binaries files are architecture-, backend-, and os-specific. If you are not sure what those mean, you probably don't want to use them and running with incompatible versions will most likely fail or lead to poor performance.
zh_cn: 您还可以从[GitHub Release](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/releases)下载预构建的二进制文件。请注意，这些预构建的二进制文件是特定于架构、后端和操作系统的。如果您不确定这些意味着什么，可能您并不想使用它们。使用不兼容的版本很可能导致运行失败或性能不佳。

source: The file name is like `llama-<version>-bin-<os>-<feature>-<arch>.zip`.
zh_cn: 文件名类似于`llama-<version>-bin-<os>-<feature>-<arch>.zip`。

source: There are three simple parts:
zh_cn: 分为三个简单部分：

source: `<version>`: the version of llama.cpp. The latest is preferred, but as llama.cpp is updated and released frequently, the latest may contain bugs. If the latest version does not work, try the previous release until it works.
zh_cn: `<version>`：llama.cpp的版本。建议使用最新版本，但鉴于llama.cpp频繁更新和发布，最新版本可能包含bug。如果最新版本无法正常工作，请尝试之前的版本直到找到能正常工作的为止。

source: `<os>`: the operating system. `win` for Windows; `macos` for macOS; `linux` for Linux.
zh_cn: `<os>`：操作系统。`win`代表Windows；`macos`代表macOS；`linux`代表Linux。

source: `<arch>`: the system architecture. `x64` for `x86_64`, e.g., most Intel and AMD systems, including Intel Mac; `arm64` for `arm64`, e.g., Apple Silicon or Snapdragon-based systems.
zh_cn: `<arch>`：系统架构。`x64`对应`x86_64`，例如大多数Intel和AMD系统，包括Intel Mac；`arm64`对应`arm64`，例如Apple Silicon或基于Snapdragon的系统。

source: The `<feature>` part is somewhat complicated for Windows:
zh_cn: `<feature>`部分对于Windows来说有些复杂：

source: Running on CPU
zh_cn: 在CPU上运行

source: x86_64 CPUs: We suggest try the `avx2` one first.
zh_cn: x86_64 CPU：我们建议首先尝试`avx2`。

source: `noavx`: No hardware acceleration at all.
zh_cn: `noavx`：完全无AVX硬件加速。

source: `avx2`, `avx`, `avx512`: SIMD-based acceleration. Most modern desktop CPUs should support avx2, and some CPUs support `avx512`.
zh_cn: `avx2`，`avx`，`avx512`：基于SIMD的加速。大多数现代桌面CPU应该支持AVX2，部分CPU支持AVX512。

source: `openblas`: Relying on OpenBLAS for acceleration for prompt processing but not generation.
zh_cn: `openblas`：依赖OpenBLAS加速提示词(prompt)处理，但不涉及生成过程。

source: arm64 CPUs: We suggest try the `llvm` one first.
zh_cn: arm64 CPU：我们建议首先尝试`llvm`。

source: [`llvm` and `msvc`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7191) are different compilers
zh_cn: [`llvm`和`msvc`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7191)是不同的编译器

source: Running on GPU: We suggest try the `cu<cuda_verison>` one for NVIDIA GPUs, `kompute` for AMD GPUs, and `sycl` for Intel GPUs first. Ensure that you have related drivers installed.
zh_cn: 在GPU上运行：我们建议NVIDIA GPU先尝试`cu<cuda_verison>`，AMD GPU先尝试`kompute`，Intel GPU先尝试`sycl`。请确保已安装相关驱动程序。

source: [`vulcan`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/2059): support certain NVIDIA and AMD GPUs
zh_cn: [`vulcan`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/2059)：支持某些NVIDIA和AMD GPU

source: [`kompute`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/4456): support certain NVIDIA and AMD GPUs
zh_cn: [`kompute`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/4456)：支持某些NVIDIA和AMD GPU

source: [`sycl`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/discussions/5138): Intel GPUs, oneAPI runtime is included
zh_cn: [`sycl`](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/discussions/5138)：Intel GPU，包含oneAPI运行时

source: `cu<cuda_verison>`: NVIDIA GPUs, CUDA runtime is not included. You can download the `cudart-llama-bin-win-cu<cuda_version>-x64.zip` and unzip it to the same directory if you don't have the corresponding CUDA toolkit installed.
zh_cn: `cu<cuda_verison>`：NVIDIA GPU，未包含CUDA运行时。如果您没有安装相应的CUDA工具包，可以下载`cudart-llama-bin-win-cu<cuda_version>-x64.zip`并将其解压到同一目录中。

source: You don't have much choice for macOS or Linux.
zh_cn: 对于macOS或Linux，您的选择不多。

source: Linux: only one prebuilt binary, `llama-<version>-bin-linux-x64.zip`, supporting CPU.
zh_cn: Linux：仅有一个预构建的二进制文件`llama-<version>-bin-linux-x64.zip`，支持CPU。

source: macOS: `llama-<version>-bin-macos-x64.zip` for Intel Mac with no GPU support; `llama-<version>-bin-macos-arm64.zip` for Apple Silicon with GPU support.
zh_cn: macOS：对于Intel Mac，使用`llama-<version>-bin-macos-x64.zip`（不支持GPU）；对于Apple Silicon，使用`llama-<version>-bin-macos-arm64.zip`（支持GPU）。

source: After downloading the `.zip` file, unzip them into a directory and open a terminal at that directory.
zh_cn: 下载`.zip`文件后，将其解压到一个目录中，并在该目录下打开终端。

source: Getting the GGUF
zh_cn: 获取 GGUF

source: GGUF[^GGUF] is a file format for storing information needed to run a model, including but not limited to model weights, model hyperparameters, default generation configuration, and tokenizer.
zh_cn: GGUF[^GGUF] 是一种文件格式，用于存储运行模型所需的信息，包括但不限于模型权重、模型超参数、默认生成配置和tokenzier。

source: You can use the official Qwen2 GGUFs from our HuggingFace Hub or prepare your own GGUF file.
zh_cn: 您可以使用我们 HuggingFace Hub 上的官方 Qwen2 GGUF 文件，或者自己准备 GGUF 文件。

source: Using the Official Qwen2 GGUFs
zh_cn: 使用官方 Qwen2 GGUF

source: We provide a series of GGUF models in our Hugging Face organization, and to search for what you need you can search the repo names with `-GGUF`.
zh_cn: 在我们的 HuggingFace 组织中，我们提供了一系列 GGUF 模型。要查找您需要的模型，可以在仓库名称中搜索 `-GGUF`。

source: Download the GGUF model that you want with `huggingface-cli` (you need to install it first with `pip install huggingface_hub`):
zh_cn: 使用 `huggingface-cli` 下载您想要的 GGUF 模型（首先需要通过 `pip install huggingface_hub` 进行安装）：

source: For example:
zh_cn: 比如：

source: This will download the Qwen2-7B-Instruct model in GGUF format quantized with the scheme Q5_K_M.
zh_cn: 这将下载采用 Q5_K_M 方案量化的 GGUF 格式的 Qwen2-7B-Instruct 模型。

source: Preparing Your Own Qwen2 GGUF
zh_cn: 准备您自己的 Qwen2 GGUF

source: Model files from HuggingFace Hub can be converted to GGUF, using the `convert-hf-to-gguf.py` Python script. It does require you to have a working Python environment with at least `transformers` installed.
zh_cn: 可以使用 `convert-hf-to-gguf.py` Python 脚本将来自 HuggingFace Hub 的模型文件转换为 GGUF。这确实需要您拥有一个工作中的 Python 环境，并至少安装了 `transformers`。

source: Obtain the source file if you haven't already:
zh_cn: 如果尚未获取，请先获取源文件：

source: Suppose you would like to use Qwen2-7B-Instruct, you can make a GGUF file for the fp16 model as shown below:
zh_cn: 假设您想使用 Qwen2-7B-Instruct，可以按照以下方式为 fp16 模型制作 GGUF 文件：

source: The first argument to the script refers to the path to the HF model directory or the HF model name, and the second argument refers to the path of your output GGUF file. Remember to create the output directory before you run the command.
zh_cn: 脚本的第一个参数指的是 HF 模型目录或 HF 模型名称的路径，第二个参数指的是输出 GGUF 文件的路径。在运行命令前，请记得创建输出目录。

source: The fp16 model could be a bit heavy for running locally, and you can quantize the model as needed. We introduce the method of creating and quantizing GGUF files in [this guide](../quantization/llama.cpp). You can refer to that document for more information.
zh_cn: fp16 模型对于本地运行可能有些重，您可以根据需要对模型进行量化。我们在 [这份指南](../quantization/llama.cpp) 中介绍了创建和量化 GGUF 文件的方法。您可以参考该文档获取更多信息。

source: Running the Model
zh_cn: 运行模型

source: Previously, Qwen2 models generate nonsense like `GGGG...` with `llama.cpp` on GPUs. The workaround is to enable flash attention (`-fa`), which uses a different implementation, and offload the whole model to the GPU (`-ngl 80`) due to broken partial GPU offloading with flash attention.
zh_cn: 曾有一段时间，在 GPU 上用 `llama.cpp` 运行 Qwen2 模型会生成类似 `GGGG...` 的胡言乱语。一个权宜之计是开启 flash attention (`-fa`) 并将全模型加载到 GPU 上 (`-ngl 80`) 。前者使用不同的算法实现，后者避免触发 flash attention 在模型一部分 GPU 加载时的异常。

source: Both should be no longer necessary after `b3370`, but it is still recommended enabling both for maximum efficiency.
zh_cn: 自版本 `b3370` 起，以上方案已非必需。但考虑最佳效率，仍建议使用两项参数。

source: Due to random sampling and source code updates, the generated content with the same command as given in this section may be different from what is shown in the examples.
zh_cn: 由于随机采样和源代码更新，使用本节中给出的相同命令生成的内容可能与示例中显示的不同。

source: `llama-cli` provide multiple "mode" to "interact" with the model. Here, we demonstrate three ways to run the model, with increasing difficulty.
zh_cn: `llama-cli` 提供多种“模式”来与模型进行“交互”。在这里，我们展示三种运行模型的方法，使用难度逐渐增加。

source: Conversation Mode
zh_cn: 对话模式

source: For users, to achieve chatbot-like experience, it is recommended to commence in the conversation mode
zh_cn: 对于普通用户来说，为了获得类似聊天机器人的体验，建议从对话模式开始。

source: The program will first print metadata to the screen until you see the following:
zh_cn: 程序首先会在屏幕上打印元数据，直到你看到以下内容：

source: llama-cli conversation start
zh_cn: llama-cli 对话开始

source: Now, the model is waiting for your input, and you can chat with the model:
zh_cn: 现在，模型正在等待你的输入，你可以与模型进行对话：

source: llama-cli conversation chat
zh_cn: llama-cli 对话聊天

source: That's something, isn't it? You can stop the model generation anytime by Ctrl+C or Command+. However, if the model generation is ended and the control is returned to you, pressing the combination will exit the program.
zh_cn: 这很有趣，对吧？你可以随时通过 Ctrl+C 或 Command+. 来停止模型生成。但是，如果模型生成结束并且控制权返回给你，按下组合键将会退出程序。

source: So what does the command we used actually do? Let's explain a little:
zh_cn: 那么，我们使用的命令实际上做了什么呢？让我们来解释一下：

source: -m or --model
zh_cn: -m 或 --model

source: Model path, obviously.
zh_cn: 显然，这是模型路径。

source: -co or --color
zh_cn: -co 或 --color

source: Colorize output to distinguish prompt and user input from generations. Prompt text is dark yellow; user text is green; generated text is white; error text is red.
zh_cn: 为输出着色以区分提示词、用户输入和生成的文本。提示文本为深黄色；用户文本为绿色；生成的文本为白色；错误文本为红色。

source: -cnv or --conversation
zh_cn: -cnv 或 --conversation

source: Run in conversation mode. The program will apply the chat template accordingly.
zh_cn: 在对话模式下运行。程序将相应地应用聊天模板。

source: -p or --prompt
zh_cn: -p 或 --prompt

source: In conversation mode, it acts as the system message.
zh_cn: 在对话模式下，它作为系统提示。

source: -fa or --flash-attn
zh_cn: -fa 或 --flash-attn

source: Enable Flash Attention if the program is compiled with GPU support.
zh_cn: 如果程序编译时支持 GPU，则启用Flash Attention注意力实现。

source: -ngl or --n-gpu-layers
zh_cn: -ngl 或 --n-gpu-layers

source: Layers to the GPU for computation if the program is compiled with GPU support.
zh_cn: 如果程序编译时支持 GPU，则将这么多层分配给 GPU 进行计算。

source: -n or --predict
zh_cn: -n 或 --predict

source: Number of tokens to predict.
zh_cn: 要预测的token数量。

source: You can also explore other options by
zh_cn: 你也可以通过以下方式探索其他选项：

source: Interactive Mode
zh_cn: 互动模式

source: The conversation mode hides the inner workings of LLMs. With interactive mode, you are made aware how LLMs work in the way to completion or continuation. The workflow is like
zh_cn: 对话模式隐藏了大型语言模型（LLMs）的内部机制。在互动模式下，你可以直观地了解LLMs如何完成或继续生成文本。工作流程如下

source: Give the model an initial prompt, and the model generates a completion.
zh_cn: 给模型一个初始提示，模型会生成续写文本。

source: Interrupt the model generation any time or wait until the model generates a reverse prompt or an eos token.
zh_cn: 随时中断模型生成，或者等到模型生成反向提示(reverse prompt)或结束token（eos token）。

source: Append new texts (with optional prefix and suffix), and then let the model continues the generation.
zh_cn: 添加新文本（可选前缀和后缀），然后让模型继续生成。

source: Repeat Step 2. and Step 3.
zh_cn: 重复步骤2和步骤3。

source: This workflow requires a different set of options, since you have to mind the chat template yourselves. To proper run the Qwen2 models, try the following:
zh_cn: 此工作流程需要一组不同的选项，因为你必须自己管理聊天模板。为了正确运行Qwen2模型，请尝试以下操作：

source: We use some new options here:
zh_cn: 我们在这里使用了一些新的选项：

source: -sp or --special
zh_cn: -sp 或 --special

source: Show the special tokens.
zh_cn: 显示特殊token。

source: -i or --interactive
zh_cn: -i 或 --interactive

source: Enter interactive mode. You can interrupt model generation and append new texts.
zh_cn: 进入互动模式。你可以中断模型生成并添加新文本。

source: -i or --interactive-first
zh_cn: -i 或 --interactive-first

source: Immediately wait for user input. Otherwise, the model will run at once and generate based on the prompt.
zh_cn: 立即等待用户输入。否则，模型将立即运行并根据提示生成文本。

source: In interactive mode, it is the contexts based on which the model predicts the continuation.
zh_cn: 在互动模式下，这是模型续写用的上文。

source: String to prefix user inputs with.
zh_cn: 用户输入附加的前缀字符串。

source: String to suffix after user inputs with.
zh_cn: 用户输入附加的后缀字符串。

source: The result is like this:
zh_cn: 结果如下：

source: llama-cli interactive first
zh_cn: llama-cli 互动模式用户优先

source: We use `prompt`, `in-prefix`, and `in-suffix` together to implement the chat template (ChatML-like) used by Qwen2 with a system message. So the experience is very similar to the conversation mode: you just need to type in the things you want to ask the model and don't need to worry about the chat template once the program starts. Note that, there should not be a new line after user input according to the template, so remember to end your input with `/`.
zh_cn: 我们将 `prompt`、`in-prefix` 和 `in-suffix` 结合起来实现Qwen2使用的包含系统消息的聊天模板（类似ChatML）。这样的，体验与对话模式非常相似：你只需输入想要询问模型的内容，在程序启动后无需担心聊天模板。请注意，根据模板，用户输入后不应有换行符，所以请以 `/` 结束输入。

source: Advanced Usage
zh_cn: 高级用法

source: Interactive mode can achieve a lot more flexible workflows, under the condition that the chat template is maintained properly throughout. The following is an example:
zh_cn: 互动模式可以实现更灵活的工作流程，前提是整个过程中正确维护聊天模板。以下是一个示例：

source: llama-cli interactive
zh_cn: llama-cli 互动模式

source: In the above example, I set `--reverse-prompt` to `"LLM"` so that the generation is interrupted whenever the model generates `"LLM"`[^rp]. The in prefix and in suffix are also set to empty so that I can add content exactly I want. After every generation of `"LLM"`, I added the part `"...not what you think..."` which are not likely to be generated by the model. Yet the model can continue generation just as fluent, although the logic is broken the second time around. I think it's fun to play around.
zh_cn: 在上面的例子中，我将 `--reverse-prompt` 设置为 `"LLM"`，以便每当模型生成 `"LLM"` 时中断生成过程[^rp]。前缀和后缀也被设置为空，这样我可以精确地添加想要的内容。每次生成 `"LLM"` 后，我添加了 `"...not what you think..."` 的部分，这部分不太可能由模型生成。然而，模型仍能继续流畅生成，尽管第二次逻辑被破坏。这很有趣，值得探索。

source: Non-interactive Mode
zh_cn: 非交互模式

source: You can also use `llama-cli` for text completion by using just the prompt. However, it also means you have to format the input properly and only one turn can be generated.
zh_cn: 你还可以仅使用提示词，通过`llama-cli`完成文本续写。但这也意味着你需要正确格式化输入，并且只能生成一次回应。

source: The following is an example:
zh_cn: 以下是一个示例：

source: The main output is as follows: ![llama-cli](../assets/imgs/llama-cli.png)
zh_cn: 主要输出如下所示： ![llama-cli](../assets/imgs/llama-cli.png)

source: In fact, you can start completion anywhere you want, even in the middle of an assistant message:
zh_cn: 实际上，你可以从任何你想要的地方开始续写，即使是在assistant消息的中间：

source: llama-cli mid
zh_cn: llama-cli 中间

source: Now you can use `llama-cli` in three very different ways! Try talk to Qwen2 and share your experience with the community!
zh_cn: 现在你可以用三种截然不同的方式使用`llama-cli`了！试试和Qwen2对话，然后与社区分享你的体验吧！

source: What's More
zh_cn: 还有更多
